Цель — улучшить поддержку и унифицировать архитектуру путём разбиения монолитных классов,
больших функции-диспетчеры и внутренние методы классов на более мелкие.
В целях унификации кода и единообразия архитекуры, публичный API можкт быть изменен (доработан) без сохранения обртаной совместимости.
Главная цель - упрощение поддержи и тестирования, унификация архитекурты и ускорение сборки, выполнения тестов и отладки
за счте более мелких компонентов и разделения (изолирование) зон отвественности.

Предложения по рефакторингу нужно делать с учетом общепринятых подходов в реализации аналогичных решений в подобных проектах.
Каждое предолжение нужно оценить с точки зрения целесообразности и получения итоговой выгоды от этого (плюсы и минусы).
Возможно имеются предложения по рефакторингу архитектуры, кототоре позволит упросить и улучшить декомпозицию и полследующее поддержку.